7/6  
php책을 읽어서 php에서 print, 배열 사용법, 데이터베이스 명령어 등을 배웠고
bitnami를 설치, 툴로 atom을 설치 후 html, php파일을 만들고 form을 통해 php파일에 접근하려고 
했으나 php파일의 코드만 떠서 인터넷을 이용하여 localhost주소에 파일을 만들지 않아서 그런 것임을 알게되었다

7/7 
html기본 화면을 만들고 html의 css와 클릭 이벤트를 처리하려고 onClick()을 사용하려고 했으나
JQuery로 만들라고 하셔서 JQuery 사용 하는 법과 기본 문법을 공부하였다,
html오류가 어디에 뜨는지 몰랐으나 f12를 누르면 오류가 뜬 다는것을 알게 되었다.
php로 데이터베이스가 잘 되는지 연습코드를 짜고 실행하려고 했는데 계속 오류가 떳었는데
sql문에 변수를 사용하려면 '".$data."' 이런식으로 사용해야 한다는 것을 알게되었다.
php파일은 데이터를 클라이언트에만 넘기는 용도로 생각해서 form을 활용하지 않고 
ajax로 사용하려고 했으나 php파일에도 html코드를 사용해서 기본 페이지를 만들어도 된 다는것을 알게되어
php파일에 제작을 하기 시작하였다.
form으로 데이터를 넘기고 php에서 $_POST['data']로 받아서 사용하려고 했지만 계속 오류가 떳다
하지만 form으로 넘기는 데이터는 id가 아니라 name이란 걸 알게되었고 form태그 안에 있는 name만 POST로 넘긴다는 것을 알게되었다.


7/9
php에서 실행이 정상적으로 안 되면 오류가 안 뜨고 그냥 빈 화면만 떳었는데
php.ini파일에서 log_errors를 ON으로 바꾸면 에러가 뜬 다는 것을 알게되었다.
회원가입 화면과 계정 정보를 관리하는 db, db에 접근하는 클래스를 만들었고 
회원가입 화면에서 아이디와 패스워드를 입력하고 회원가입 버튼을 누르면 db에 같은 id가 
없으면 db에 입력 아이디와 패스워드가 추가되는 기능을 만들었다
로그인 화면을 만들고 아이디와 패스워드를 입력하면 계정 db에 그 아이디와 패스워드가 일치하는
것이 있는지 확인하고 일치하는 것이 있으면 로그인 하는 기능을 만들었다.
로그인을 해도 다른 페이지로 넘어가면 로그인 정보가 사라졌었는데
세션을 이용해서 로그인 정보가 사라지지 않게 만들었다
php.ini를 수정하면 Notice에러가 뜨지 않는다는 것을 알게되었다.

7/10
게시판 화면과 글쓰기 화면을 만들고 글쓰기 화면에서 제목과 내용을 입력하면
게시만 내용을 관리하는 DB에 제목, 내용, 아이디가 추가되는 기능을 만들었다
게시판 화면에 접속하면 처음에는 SNO넘버가 가장높은 10개만 출력하는 기능을 만들었다
처음엔 클릭하면 스크립트에서 php변수를 바꿔서 바뀐 php변수에 따라 글 제목, 내용등을 프린트하려고 했으나
스크립트에서 php변수를 바꿀 수 없다는 것을 알게되어 ajax방식으로 하려고 했으나 이것도 잘 되지 않아서 
post로 php변수를 보내서 글 내용을 출력하는 방식으로 바꾸었다
그리고 출력 할때 조회수를 1 올려서 데이터베이스에 저장하게 했다.


7/13
이클립스로 ftp연결하는 법을 인터넷에서 찾아보고 ftp에 연결하였다.
고도몰을 보기 전에 MVC패턴에 대해서 공부를 하였다. 
고도몰 개발 가이드를 보고 Controller를 생성하는 법과 어떻게 동작하는지를 알게 되었다.
_template 기본 코드를 공부하였다.
Controller에서 setData한 것을 skin에서 _template를 이용하여 출력하는 법을 알게 되었다.
고도몰 이름 짓는 법을 알게 되었다.
고도몰 개발 가이드를 한번씩 읽어보았다.


7/14
고도몰에서 db에 연결한 다음에 INSERT DELETE UPDATE SELECT을 실행해서
스킨에 데이터를 출력해보았다
고도몰에서 게시판 리스트를 출력하고 글을 누르면 글 내용이 나오고 수정하기 클릭해서
데이터를 입력하고 완료 누르면 그 데이터를 수정하고 게시판에 체크박스를 만들고
삭제하기를 누르면 체크박스가 체크 되어있는 게시글만 삭제하는 기능을 만들었다.

7/15
게시판 작성할 때 파일을 넣으면 파일 이름을 유니크 코드로 만들어 업로드하고 
db에는 유니크 코드 이름을 넣어서 게시글을 볼 때 경로에 있는 유니크코드를 통해 이미지를 불러오도록 만들었다.
게시글을 삭제하면 업로드한 이미지가 같이 삭제되도록 만들었다.
게시글 수정에서 기존 이미지 삭제 체크박스를 체크하고 입력하면 파일을 업로드 하지 않아도 기존 이미지가 삭제되도록 만들었다.
게시글에서 댓글을 입력하고 댓글입력 버튼을 누르면 ajax를 이용해서 댓글을 db에 추가하고 페이지를 reload해서 실시간으로 
입력한 댓글을 보이게 만들었다.
게시글을 삭제하면 입력한 댓글들도 같이 삭제하도록 만들었다.
글 리스트에서 게시글에 적힌 댓글 수를 글 내용 옆에 출력하였다. 
